Como criar um repositório
git init git clone git config
Este tutorial fornece uma visão geral de como configurar um repositório (repo) sob o controle de versão do Git. Este recurso guiará você na inicialização de um repositório Git para um projeto novo ou existente. Incluídos abaixo estão exemplos tanto de fluxos de trabalho de repositórios criados localmente quanto clonados de repositórios remotos. Este guia pressupõe uma familiaridade básica com uma interface da linha de comandos.


Os pontos de alto nível que este guia abordará são:

Inicializando um novo repositório Git
Clonando um repositório Git existente
Fazer commit em uma versão modificada de um arquivo para o repositório
Configurar um repositório Git para colaboração remota
Comandos comuns do controle de versão do Git
No final deste módulo, você deve ser capaz de criar um repositório Git, usar comandos comuns do Git, fazer commit de arquivo modificado, visualizar o histórico do seu projeto e configurar uma conexão a um serviço de hospedagem do Git (Bitbucket).


O que é um repositório Git?
Um repositório do Git é um armazenamento virtual para projetos. Ele permite que você salve versões do código, que você pode acessar quando precisar.

Inicializando um novo repositório: git init
Para criar um novo repositório, você vai usar o comando git init. git init é um comando único que você usa durante a configuração inicial de um novo repositório. A execução desse comando cria um novo subdiretório .git no diretório de trabalho atual. Essa ação também vai criar uma ramificação principal.


Controlando a versão de um projeto existente com um novo repositório git
Este exemplo pressupõe que você já tem uma pasta de projeto existente dentro da qual gostaria de criar o repositório. Você primeiro fará cd à pasta raiz do projeto e depois executará o comando git init.